本字幕由喵萌Production製作  僅供交流試看之用  請勿用於商業用途
翻譯·時軸：Ronny　後期：MIR　繁化：悠月子
聴こえてる　聴こえてる
依然聽得到 依然聽得到
あの日誓った言葉
那天我們許下的誓言
その声が　その夢が　輝くように
願那話語 願那夢想 會閃耀光芒
We are one
All of those words
We’re chasing
All of these dreams
長い髪が揺れる
長髮飄飄搖曳
風がまた追い越してゆく
風再次吹過我們的身邊
まだ真っ白なままの
眼前依然是純白一片
明日のページ
明天的篇章
迷いながら月明かりに
迷茫之中在月光下
書き綴ったその言葉
仔細寫下了那句話
毎日が　手探りでも
儘管每天都在摸索
つかむと決めたから
但已下定決心去追求
駆けぬけて　駆けぬけて
全力奔跑吧 全力奔跑吧
明日をつかみに行こう
一起去追逐明天
今日の私をそう越えてゆく　その一歩を
踏出那一步 將今天的自己甩在身後
それぞれに刻んでる
刻下了一句句台詞
言葉を　ねえ信じて
一定要相信這些話語
繋がる未来　描く勇気
要在同一片未來 描繪我們的勇氣
約束だよ　Tomorrow’s Diary
說好了哦　Tomorrow’s Diary
最後一集
痛てて
痛痛痛
大丈夫
沒事吧
だ…　大丈夫大丈夫
沒… 沒事沒事
ちょっとぶつかっただけだから
就是撞了一下而已
どうやったら正面の標識にぶつかれるのよ
怎麼會撞上面前的路牌呢
自行車除外
單向通行
「気をつけよう　赤信号と　曲がり角」だよ
「要注意 需小心紅燈 和轉角」
曲がり角ですらなかったけどね
可是連轉角都沒有
ねえねえ　リエンヌ　なんかぼうっとしてない
對了 利惠娜 感覺你有點發呆呀
我が輩？
我？
笑止　我が輩にかぎってそのようなこと…
可笑 唯獨我不會那樣…
ねえ　なるちゃん　おかしいよね
對吧 小鳴 不對勁
うん　そうだね
嗯 是啊
そうね
是的
ライブが終わってから　心ここにあらずって感じよ
Live結束之後 就一直心不在焉的感覺
利恵にかぎらず　凛音も鳴も
不僅是利惠 凜音和鳴也是
聡里さんも
聰里也是
今日右足から靴　履いてたもんねえ
今天先穿了右腳的鞋
そうだったかしら
是嗎
まあ　大きなライブが終わったばかりだからね
不過 畢竟重大的Live剛結束
たぶん　ほかのチームのみんなも　同じような感じじゃないのかな
其他小隊的大家 應該也有差不多的感覺吧
おっと　ごめんよ
哎喲 抱歉
ほら　みんな急いで
大家快 抓緊時間
早く早く
快點快點
なに
怎麼了
はい　今出ましたので　もうすぐ着くと思います
是的 剛剛出發了 應該很快就到
本当にすみませんでした
うそ
真的非常抱歉
不會吧
海外でですか
去國外嗎
いきなりそんな
這麼突然
それで時期はいつごろなんですか
那大概什麼時候呢
みんな忙しそうね
大家都很忙的樣子
そうだね
是啊
りおさん　ゆきぞーたちどうしたの
莉央 悠希藏她們怎麼了
急いでたでしょ
急急忙忙的是吧
何かあったんですか
出什麼事了嗎
この前発表したアニメの会議が今日あって
之前公布的動畫 今天有個會議
Chun×4の4人が呼ばれてたの
對方叫Chun×4她們去參加
でも　悠希ちゃんたち　時間を勘違いしてたみたいで
但是悠希她們好像搞錯了時間
あっちは？
那邊呢？
「冒険サバイバーズ」の件でリモート会議中みたいだよ
應該是「冒險倖存者」相關的線上會議
スケールが大きそうな話してるわね
談話內容的格局好大啊
なんだか我が輩たちだけが取り残されたような
感覺只有我們被剩下了
何言ってるの
你說什麼呢
あなたたちも　これがあるでしょ
你們還有這個 對吧
離れて
讓開
みんな　私から離れるのよ
大家離我遠點
死にたくなかったら　私に近づかないで
不想死的話 就別靠近我
どう
怎麼樣
いいと思うけど
我覺得挺好
強いて言うなら　さび抜きの寿司か
硬要說的話 就是不加芥末的壽司吧
何言ってんの
什麼意思
みんなは
你們怎麼看
ここはスズカが主人公　ヒバナの前に最強の敵として立ち塞がるシーンよね
這裡是最強敵手鈴鹿 和主人公火花針鋒相對的一幕吧
うん　そう
嗯 對
何か足りない気がするね
總感覺少點什麼
そうだね
是啊
何か足りないか
缺點什麼是吧
あら
練著呢
桐香先生
桐香老師
今日は随分たくさんいるのね
今天好多人啊
「ブルームボール」の最終話の台本が届いたんです
因為「花爛漫」最終話的台本送到了
もう最終話なの
已經要最終話了啊
早いわね
真快
それで　私の役のモモミがまた出るんです
然後 我扮演的桃實又要出場了
ツバキの応援に駆けつけてくれるんすよ
桃實趕到現場為椿加油了
よかったね　陽菜
太好了 陽菜
最終話でギリギリ間に合ったな
勉強趕上最終話了
うん　ありがとう
嗯 謝謝
そして　その前に立ち塞がる最強の敵は
然後 站在她們面前的最強敵手
ユピテル学園の私たち
就是木星學園的我們
その中でも最強のスズカ
其中最強的是鈴鹿
はい　スズカです
是 我是鈴鹿
みんな気合いが入っているのね
大家都很賣力啊
最後だから
畢竟是最後了
分かりました
我了解了
では　最後のアフレコに向けて
那麼為了最後一次錄音
特別にレッスンをしましょう
來一次特別訓練課吧
本当ですか
真的嗎
厳しくいくわよ
我會很嚴格的
はい　お願いします
是 請多指教
というわけで
就是這麼回事
「冒険サバイバーズ」は　日本以外でも大変な評判になってあります
「冒險倖存者」在日本以外也大受好評
ぜひ convention の出展内容や
關於展會的展出內容
Part 2の制作などなど
以及第二部分的製作
これからも皆さんと考えていきたいです
希望之後能和各位一起探討
次の展開をたくさんの audience がお待ちしています
很多觀眾都期待著故事今後的走向
多くの方々が彼女たちを待っていてくださっているんですね
有很多人在等著她們啊
今後ともよろしくお願いします
今後也請多多關照了
それはとっても so happy です
那可真是太happy了
そういうわけで
就是這麼回事
「Project Himmel」のアニメ化にあたっては
「Project Himmel」動畫化之際
彼女たちが演じるChun×4の4人が
她們扮演的Chun×4
デビューしていく過程が中心に描かれる予定でして
走向出道的心路歷程 將會是故事的核心
最終回というのは
既然是最終回
あなたたちにとってただお話の終わりというだけではありません
那對你們來說 就不僅是故事的結束
今回のアフレコが終わったら
這次錄音結束後
あなたたちはこの役を　二度と演じる機会がないかもしれない
你們可能就再也沒有機會扮演這些角色了
だから　あなたたちの今できる最高の演技をしてきてください
所以 要拿出你們現在最出色的演技
後悔のないように
不要留下遺憾
それでは　レッスンを終わります
訓練課到此結束
ありがとうございました
謝謝
後悔のないようにか
不留遺憾啊
だな
是啊
よーし　頑張ろう
好 加油吧
丸山さん
丸山同學
何か気になるところがあるみたいね
我看你若有所思的樣子
はい
是的
まだ　その…
我還是 那個…
何かが足りない気がして
覺得缺點什麼
今の演技でも悪くないと思うけど
剛才的演技已經不錯了
そうね
確實
なんですか
您請講
丸山さんは　もう少し自分を信じた方がいいかもしれないわね
也許你需要更相信自己一些
自分を？
相信自己？
自分を信じる？
ねえ　どういう意味だと思う
你們說 這是什麼意思
自信を持てってことかな
就是要有自信吧
自分を信じてとか　自分らしくとか
相信自己 拿出自己的風格之類的
そういう言葉　私は嫌いだわ
我不太喜歡這種說法
きれい事みたいで
淨是一些大道理
ねえねえ　さとちん
對了對了 聰親
なに
怎麼了
最終回の収録が終わったら
最終回錄音結束後
私たち　どうなってるのかな
我們會怎麼樣呢
どうなってるって…
會怎麼樣…
そりゃあ声優やってるでしょ
那當然是做聲優吧
でも　ライブも終わったし　アフレコも終わりだし
可是 Live也結束了 錄音也結束了
また産廃
又成邊角料
ねえ　利恵
利惠
私　別に産廃でもかまわないよ
我不介意做邊角料
そしたら　朗読劇たくさんやろうよ
那樣的話 就多辦朗讀劇吧
私は御免だわ
我可不要
そんな気持ちで生き残っていける世界じゃないの
抱著這種想法是沒辦法留在這個業界的
じゃあ　生き残れたら　私たちどうなってるかな
那留下了的話 我們會怎麼樣呢
声優やってるんじゃない
做聲優吧
じゃあ　1年後は
那一年後呢
声優やってるんじゃない
做聲優吧
役と出会えていればね
只要能拿到角色
そっか
這樣啊
そのためにも　まずは目の前の仕事をちゃんとやることよ
為了做下去 首先要做好眼前的工作
目の前の仕事か
眼前的工作嗎
我が輩を信じる…
相信自己…
ねえ　利恵
利惠
大丈夫だよ
沒事的
「花爛漫!花球
行星大戰篇」
#04 混音
「花爛漫!花球
行星大戰篇」
#12 錄音
強えな　こいつら
這些傢伙好強啊
ここまで互角だね
目前都是五五開
だな
是啊
互角ですって？
你說五五開？
本当にそう思ってるのなら
如果你真這麼想
大きなかんちゃが…
那就大戳特…
はい　ストップ
好 停一下
す…　すみません
對… 對不起
カット55からもう一度いきます
55卡 重來一遍
まさか私が　観客席で試合を見ることになるとは
真沒想到我會在觀眾席上觀戰
できるなら　私たちに勝ったゲキアツに優勝してもらいたいね
如果可以的話 希望贏了我們的激熱拿到冠軍
アマギ　この勝負どう思う
天城 這場比賽你怎麼看
残念だけど　勝敗は100％決まってる
很遺憾 勝負已經100%確定
まさか…
居然…
まさか　本当にモモミが
桃實居然真的來了
約束したでしょ　ツバキ
我們約好了吧 椿
きっとあなたの応援に来るって
我說過一定會來給你加油
モモミ　私も約束を守るわ
桃實 我也會遵守約定
この勝負　必ず勝ってみせる
這場比賽 我一定會獲勝
よーし　これで勝負を決めるぜ
好 就這樣一決勝負吧
オーケー
OK
Aパート頂きました
A Part 錄好了
休憩しましょう
休息一會吧
残るは最終話のBパートだけですか
只剩最終話的 B Part 了啊
最後の最後ね
最後的最後了
みんないい芝居できてますし　楽しみですね
大家前面表現都不錯 真期待啊
ええ　でもちょっと…
嗯 不過…
利恵が硬い気がするわね
利惠還有點僵硬的感覺
今日のBパートは　利恵ちゃんしだいみたいなとこありますからね
畢竟今天 B Part 的一些地方 就看利惠的發揮了
鈴鹿
不好意思
勝利者會是我！
那可不一定
ヒバナとスズカの一騎打ち
火花和鈴鹿單挑
盛り上がりそうですね
要燃起來了啊
ラストバトルだし　キャストのみんなも気合い入ってるよね
最終決戰了 各位聲優也幹勁十足
ただ　スズカがちょっと心配だけど
不過 鈴鹿稍微讓人有點擔心
斉田さんもですか
齊田先生也這麼覺得啊
スズカ　この戦いでいきなり覚醒してほとんど別キャラになってしまうからね
畢竟鈴鹿在這場比賽中覺醒 幾乎變成了別的角色
確かに　ここってほぼ別人みたいな感じですね
確實 這裡感覺已經不像她了
居然無視我的警告
真是愚蠢
同じキャラなんですよね
是同一角色吧
はい　同じですよ
是的 同一角色
ねえ
對吧
同じです
是同一人
でも　スズカはそもそも修羅の一族に生まれて
但是 鈴鹿本身就誕生在修羅一族
心の中に修羅がいます
她的心裡有修羅
この修羅は気を抜くと
一旦她不小心
スズカ自身をも食い尽くしてしまう危険な存在で
這修羅就會將鈴鹿自身吞噬 十分危險
スズカはいつもライバルと戦うのと同時に修羅とも戦っています
鈴鹿在與對手戰鬥的同時 也在與修羅戰鬥
修羅の目的はこの世界…
修羅的目的是這個世界…
それって別人？
那不就是別人？
どういう…
該怎麼…
いえ　同じですよ
不 是同一角色
ね
對吧
は…　はい　同じです…
是… 是的 同一個人…
これは難しいな
這可有點難啊
丸山は真面目でしっかり考えた演技をする子だけど
丸山性格認真 演技都經過深思熟慮
今まで見たかぎり　あまり器用なタイプではないからね
從她以往的表現來看 不像是臨場應變的類型
まあ　最後のクライマックスですし
不過 最後也是故事的高潮
うまくいくまでやるしかないですね
只能一直嘗試到滿意了
ですね
也對
最悪は延長も覚悟で
大不了就加班
リエンヌ　どうしたの
利惠娜 怎麼了
もしかして緊張してるの
難不成在緊張嗎
大丈夫
沒事吧
うん　大丈夫
嗯 我沒事
桐香先生が言ってたこと　思い出してたの
我想到了桐香老師說的話
どんなこと
什麼話
この収録が終わったら
這次錄音結束後
もうこの子たちの演技をする機会がないかもしれないって
我們可能就再也沒有機會扮演這些角色了
そうね
是啊
だから　最後は後悔のないよう
所以 為了不留下遺憾
我が輩らしく演技しようって
我要演出自己的風采
利恵
利惠
Bパート　テスト始めまーす
B Part 開始測試
始まるよ
要開始了
そうね　行きましょう
是啊 走吧
ツバキ　今だよ
椿 趁現在
緋車流　無双国士弾
緋車流 無雙國士彈
あとは　本能寺スズカ　ただ1人よ
只剩本能寺鈴鹿 就她一個了
ヒバナ…
火花…
任せた…　わ…
交給… 你了…
任されたぜ
交給我了啊
よーし　こいつで終わりだぜ
好吧 那就用這個結束戰鬥
なんだ
什麼
まさか　スズカ…
難道鈴鹿她…
とうとうこのときが
這一刻終於來了
あなたたち　早く逃げて
你們快跑
みんな　私から離れるのよ
大家離我遠點
死にたくなかったら
不想死的話
私に　近づかないで
就別靠近我
もう　抑えられない
我已經壓制不住了
あの子が　目覚める
她要覺醒了
離れろと言ったはずだ
說了讓你們離遠點
我が警告を無視するとは　愚かなやつめ
居然無視我的警告 真是愚蠢
今こそ　我が腕に宿りし修羅の力が目覚めるとき
現在就是我手臂中的修羅之力覺醒之時
世界は常闇に沈み
世界陷入永夜
人界と修羅界の2つの力が融合する
人界與修羅界的兩股力量融合
出でよ　我が力
顯現吧 我的力量
ひれ伏せ　世界の全てよ
世間的一切 都跪下
スズカだ
是鈴鹿
これがあたいの　全てだ
這就是我的一切
まさか　我が修羅を静めるとは
什麼 居然能鎮壓住我的修羅
これが世界の摂理か
這就是世界的真理嗎
ならば我も　その理に従うのみ
那我也只能遵從這真理
さらば　人の子　よ
再見了 人類女孩
利恵ちゃん　こんなに思い切った演技できるんだ
利惠還有這麼有魄力的演技啊
そうね
是啊
あの子はできるのよ　最初から
她能做到的 從來都是
はい　テスト終わります
好 測試到此結束
丸山さん
丸山小姐
あなたすごいわね
你好厲害啊
正直　負けそうだった
說實話 我都覺得要輸給你了
えっと…　そう　ですか
這… 是嗎
スズカ　いけますね
鈴鹿 不錯啊
あんな隠し玉持ってるとはね
竟然還留了一手
どうですか　先生は
老師覺得怎麼樣
完璧です
完美
利恵ちゃん　すっごくよかったよ
利惠 你太棒了
正直驚いた
說實話我驚了
昨日のレッスンのあと　何かあったの
昨天訓練課之後 出什麼事了嗎
だって　全然見違えたじゃん
像換了個人一樣
そうかな
有嗎
我が輩はただ…
我只是…
ただ？
只是？
あのままだと　後悔しそうな気がして
只是覺得這樣下去會留下遺憾
今日でこの子とお別れかと思ったら
一想到今天就要和她告別了
我が輩　まだ全然やり残したことがあるなって
我就覺得我還沒有竭盡全力
だったら今の我が輩…
既然如此 現在的我…
ううん
不對
これまでの我が輩全部で向き合わないと
如果不能拿出迄今為止我的全部
スズカに失礼でしょ
就太對不起鈴鹿了
それが自分を信じることなのかなって
這就是相信自己的意思吧
そう　後悔のないように
對 為了不留遺憾
自分を信じること
要相信自己
うん　そうだね
嗯 是啊
泣いても笑っても　これで最後だしな
畢竟無論如何 這都是最後了
そうだね
對啊
私もこれが終わったあと　絶対に後悔なんかしたくない
我也絕不希望結束之後還留下遺憾
うん　頑張ろう
嗯 加油吧
では　Bパート本番　始めます
接下來 正式開始錄製 B Part
ツバキ　今だよ
椿 趁現在
最終話　久しぶりにモモミに会えたのに
最後一集 好不容易又見到了桃實
これでお別れかもしれない
但也許要和她告別了
行きなさい　ヒバナ
去吧 火花
ツバキと出会って　自分は成長できた
與椿的邂逅 讓我成長了
ツバキが　自分を変えてくれたんだ
是椿改變了我
たとえ0％でも
就算是0%
諦めなければ　可能性はあるのかもしれない
只要不放棄 就還有希望
アマギと出会わなければ
如果沒遇到天城
私はまだ　自分の声を好きになれてなかったかもしれない
我也許依然不喜歡自己的聲音
そう　ショーブはこれからだよ
沒錯 比賽才剛開始
アヤメが気付かせてくれた
是彩芽讓我意識到
声優として　役に向き合うということを
作為聲優 該如何面對角色
これで終わりね　このゲームも　そして世界も
這樣就結束了 不論是這場比賽 還是世界
この出会いを私は忘れないわ
我不會忘記這次邂逅
ここから声優の私が始まるんだから
因為我的聲優之路就從這裡開始
いいえ　まだ可能性は残ってる
不 還有可能性
そう　希望はあるわ
沒錯 還有希望
せっかく会えたのに　もうお別れなんてさみしいけど
好不容易見到 真捨不得和你分離
スズカ　お願い　帰って来て
鈴鹿 拜託了 快回來
でも忘れない　これからもずっと
但是從今以後 永遠不會忘記
別録り　ラスト
單獨錄音 最後部分
カット326からのスズカ
326卡開始的鈴鹿
1回で決めよう
一次搞定吧
これが　最後の一撃
這就是 最後一擊
そして世界を　私の運命を変える一撃になる
也是改變世界 改變我命運的一擊
オーケー
OK
以上で「ブルームボール」の収録　全て終わりです
「花爛漫」的錄音 到此全部結束
お疲れさまでした
辛苦了
お疲れさま
お疲れさまでした
辛苦了
終わっちゃったな
結束了啊
楽しかったね
真快樂啊
はい
是的
利恵
利惠
鳴
終わったね
結束了啊
うん　終わっちゃった
嗯 結束了
でもなんだか
不過我感覺
まだ夢の中にいるみたいだ
好像還在夢裡一般
そうだね
是啊
はーい　もっと真ん中に集まって
來 再靠近一點
丸山さん　なんでそんな端っこにいるの
丸山小姐 你怎麼在那麼靠邊的位置
我が輩？
我嗎？
そうだよ
是啊
ほら
來吧
ほら　こっちこっち
來 這邊這邊
はい　笑って
來 笑一個
手を結び　目を合わせ
牽起手來 目光相對
道を照らす月のように
如同月亮照亮彼此前路
限りある時の中でいざ未来へと
有限的時間裡 一起前往未來吧
花の色　僕の色は　どんなのだろう
花的顏色 我的顏色 會是什麼樣呢
砂ぼこり立てて進む先は
聚沙成塔 在那前方
声で彩れるでしょう
會有我們的聲音裝點
共に悩み水をあげて
一同煩惱 為彼此澆水
光あげて僕ら美しく咲こう
給彼此陽光 讓我們美麗綻放
教えられた鳥のように
像剛學會飛的小鳥
風のように空へ贈るゆめだより
像風一般 夢想之信寄去天空
いつか　思い出になっても
就算有一天成為回憶 也沒關係
いい天気だねえ
天氣真好啊
そうね
是啊
やっぱりリエンヌ　なんかぼうっとしてない
利惠娜 你是不是有點發呆呀
我が輩？
我？
笑止　我が輩にかぎってそのようなこと…
可笑 唯獨我不會那樣…
ねえ　なるちゃん　おかしいよね
對吧 小鳴 不對勁
うん　そうだね
嗯 是啊
そうね
是的
「ブルームボール」のアフレコが終わってから
「花爛漫」配音結束之後
心ここにあらずって感じよ
就一直心不在焉的感覺
利恵にかぎらず　凛音も鳴も
不僅是利惠 凜音和鳴也是
聡里さんも
聰里也是
今日左足から玄関出てたもんねえ
今天出門先邁了左腳
そうだったかしら
是嗎
でもなんか　こんな日が前にもあった気がするね
怎麼感覺 之前也發生過一樣的對話
あれ
咦
誰もいない
沒人在
りおさん　出かけてるのかな
莉央也出去了嗎
そんな日もあるでしょ
確實會有這種時候
これ…
這是…
TV動畫「School★Lab」試音會的通知
承蒙關照。
此次我們將舉行TV動畫「School★Lab」的試音會。
以下是試音會的相關資料，請確認內容。
作品名：School★Lab
動畫製作：Studio Nightmare
監督：坂上拓斗
音響監督：內藤和哉
原作：《School★Lab》（散友社）
試音評委：中川理惠子
音響製作擔當：久留生昭
音響製作：CUTSTACS promotion
試音角色：
日向沙理奈(主人公)
月城琉璃歌
風岡玲良
水上真里亞
大地凜華
火浦夏葉
次のオーディションの資料かな
下次試音會的資料啊
そうじゃない
那可不
始まりはいつもここからなのよね　私たちって
我們的起點 總是在這裡
うん　そうだね
嗯 是啊
いい天気だなあ
天氣真好
こんな日は　みんなでどこか行きたいなあ
這種時候 真想和大家去哪裡逛逛
どこかって？
哪裡？
どこかはどこかだよ
哪裡就是哪裡
こんなに天気がいいんだもん
畢竟天氣這麼好
みんな今　何してるのかなあ
不知道大家現在都在幹什麼呢
何って…
幹什麼…
いつもどおりでしょ
一如既往吧
学生の子は学校だし
學生去上學了
アルバイトの子はバイト先だろうし
打工的去打工了
寮でオーディションの準備してる子もいるだろうし
還有在宿舍準備試音的
で　私たちはいつもどおり事務所に来たんじゃない
然後 我們一如既往地來到了事務所
みんないつもどおりよ
大家都一如既往
そっか
是嗎
でも　こんないい天気だったら
不過 這麼好的天氣
いつもどおりも楽しくなるよね
讓一如既往也變得更開心了
私は嫌だわ　ずっと同じなんて
我可不喜歡一成不變
私はどっちでもいい
我無所謂
劇場版《蒼之谷的阿爾瑪》
企劃書
まあ　確かに凛音の言うとおり
嗯 凜音說得對
こんな毎日が続くのも悪くないって　少し思っちゃうな
我也有點覺得 這樣的日常持續下去也不錯
空が青いね
天真藍啊
最終回　「はじまりのおわり」
最後一集 「開始的結束」